# OOP编程实验介绍



## 1、背景：

实验中将动物作为⼀个抽象类，并且⽤猴⼦去继承动物类。再以猴⼦作为⼀个基础模板，孙悟空作为继承了猴⼦特性的另⼀种类，既有与猴⼦共通的特性和外貌，⼜有⾃⼰独有的七⼗⼆变等神通。



## 2、类：

    1、动物类：年龄，食物

    2、猴子：年龄，姓名，食物

    3、孙悟空：年龄，姓名，食物，神通



## 3、函数：

- ```c++
  void SetData(int age, string food, string name) {
      this->age = age;
      this->food = food;
      this->name = name;
  }
  ```

        设置年龄，食物，姓名

- ```c++
  void Show() {
      cout << "年龄：" << age << " " << "食物：" << food << " " << "名字：" << name << endl;
  }
  ```

        输出年龄，食物，姓名

--- 

测试运行截图：![屏幕截图 2024-09-18 001320](屏幕截图%202024-09-18%20001320.png)
